# eco-friendly-house
Έργο για συμμετοχή στο 5ο Πανελλήνιο Διαγωνισμό Ανοιχτών Τεχνολογιών στην Εκπαίδευση: GreenOpenEqual

Με δεδομένη την υπάρχουσα παγκόσμια κατάσταση στο ενεργειακό πεδίο κρίνεται επιτακτική η θωράκιση των σπιτιών μας ούτως ώστε να καταναλώνουν όος το δυνατόν λιγότερη ενέργεια. Αυτό μπορεί να γίνει τόσο με παθητικά συστήματα όσο και με ενεργητικά. 


Η ομάδα ρομποτικής του σχολείου μας 2ο ΕΠΑΛ / ΕΚ Αγρινίου προτείνει ένα συνδυασμό αυτών των δύο. Εκτός από την θερμομόνωση που είναι το ελάχιστο σήμερα για εξοικονόμηση ενέργειας χρησιμοποιούνται και αντλίες θερμότητας αέρα. Η απόδοσή τους αν και καλή, υπολείπεται αρκετά από μία γεωθερμική αντλία θερμότητας, η οποία σε αντίθεση με τη κλασική που χρησιμοποιεί τον αέρα, αντλεί ενέργεια από τη σταθερή θερμοκρασία του εδάφους (20ο σε βάθος πάνω από 2m). Με αυτό το τρόπο επιτυγχάνουμε πάρα πολύ μεγάλη εξοικονόμηση τόσο στη ψύξη όσο και στην θέρμανση. Η κατασκευή μας, σπίτι, θα έχει ένα αυτόματο σύστημα σκίασης το οποίο θα ελέγχει αυτόματα το φως που θα μπαίνει μέσα στο σπίτι. Τέλος ενεργειακά θα υποστηρίζεται από ένα φωτοβολταϊκό στη στέγη του, το οποίο σε σχέση συνδυασμό με τις χαμηλές καταναλώσεις, θα κάνει το σπίτι μας αρκετά αυτόνομο. Σε πολύ μεγάλο βαθμό αυτόνομο.

Συγκεκριμένα : <br>
•	Με τη χρήση αισθητήρα θερμοκρασίας θα ενεργοποιείται η γεωθερμία. Για να μπορεί να γίνει επίδειξη το σύστημα θα μπαίνει σε κατάσταση demoόπου με ένα ποτενσιόμετρο θα είναι δυνατή η ρύθμιση της θερμοκρασίας για να ξεκινήσει η γεωθερμία. <br> 
•	Το σύστημα σκίασης θα παίρνει εντολή από μια φωτοαντίσταση και θα κινεί τις περσίδες σκίασης του σπιτιού. <br> 
•	Το φωτοβολταϊκό θα παρέχει ενέργεια σε μία μπαταρία η οποία με τη σειρά της θα τροφοδοτεί το φωτισμό του σπιτιού. <br> 
•	Αρκετά από τα μέρη θα δημιουργηθούν από ένα 3d εκτυπωτή  <br>
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp    o	η γεωθερμική αντλία <br>
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp    o	περσίδες σκίασης <br>
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp    o	μηχανισμοί κίνησης των περσίδων <br>
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp    o	διάφορά άλλα μικροεξαρτήματα όπως βάσεις αυτοματισμών κ.α. <br>
•	Η κλίμακα θα μικρότερη του κανονικού.  <br>


 
Υλικά που θα χρειαστούμε 


•	Arduino Uno WiFi Rev2 <br>
•	Οδηγός για Βηματικό Κινητήρα TB6560 <br>
•	Βηματικός Κινητήρας 4.5kg.cm <br>
•	Jumper Wires 15cm Female to Female - Pack of 10 <br>
•	Jumper Wires 15cm Female to Male - Pack of 10 <br>
•	Jumper Wires 15cm Male to Male - Pack of 10 <br>
•	Φωτοαντίσταση LDR 5mm <br>
•	Bilge Water Pump 12V 350GPH <br>
•	Slide Potentiometer Module 10Kohm  <br>
•	Waveshare Solar Power Manager (B) - 10000mAh  <br>
•	Φωτοβολταϊκή Κυψέλη 3W 250x140mm <br>
•	Αισθητήρας Υγρασίας & Θερμοκρασίας DHT11  <br>
•	Slide Potentiometer Module 10Kohm <br>
•	Νήμα PLA 1.75mm <br>
